# Markdown

`Markdown` — язык разметки для форматирования текста с помощью простого синтаксиса. \
Это упрощённая альтернатива `HTML`, теги которого слишком сложные и объёмные. \
В отличие от `HTML`, разметка `Markdown` интегрируется прямо в текст, а вместо тегов использует простые символы, которые часто интуитивно понятны. 

## Markdown за 5 минут

### Выделение текста

Есть аналоги тегов `<b>` и `<i>`. 

И их тоже можно вкладывать друг в друга.

```
*Курсивный текст* или _курсивный текст_.
**Полужирный текст** или __полужирный текст__.
**Полужирный _наклонный_ текст_**
```
### Заголовки

Чем больше раз повторяем `#`, тем больше уровень заголовка.   
Вообще доступно 6 уровней, но на практике очень редко нужно что-то больше третьего.

```
# h1
## h2
### h3
#### h4
```
### Списки

Ненумерованный список — звёздочки с одной стороны. 

Второй уровень — ставим таб.

```
* Привет
* Как дела
    * после таба получаем вложенный список
```
Можно просто везде поставить единички, а в документе появится уже нормально проставленная нумерация.

```
1. Да
1. Да-да
    1. Да-да-да-да
    1. Да-да-да-да-да
1. Да-да-да
```
### Ссылки

```
[Текст ссылки](https://htmlacademy.ru)
```
Картинки ставятся как ссылки, только в начале добавляется восклицательный знак.

```
![Альт-текст](ссылка на картинку)
```
### Цитаты

Это обычный текст, а

`>` Цитируем вот так, и сразу видно, что это цитата

